Hay algo que quiero decirte.
Pero.
No lo diré ahora.
Sin embargo,
algún día te diré
exactamente todo
lo que siento en este momento.
¿Por qué no puede decírmelo ahora?
PANCETA
Me pregunto si le gusta la panceta.
Oh Jin-sim.
Por casualidad, ¿te gus…?
Bueno, yo…
Cielos. Creo que sí.
Pero eso fue demasiado directo.
Estoy muy nerviosa.
Pero ¿cómo supiste
cómo me sentía?
Porque así se siente la mayoría.
¿Eso es lo que siente la mayoría?
Debes ser más popular de lo que pensé.
Es una elección fácil y bastante barata.
¿Qué?
¿Barata?
Más barata que la carne de res.
PANCETA
Un momento.
¿Me preguntaste
- si me gusta la panceta?
- Sí.
Salimos a cenar,
así que quise elegir un menú.
¿Qué pensabas al responder?
Bueno…
Estofado de cerdo. Creí que me preguntabas
si me gustaba eso.
Por lo que sé,
no hay restaurantes de estofado de cerdo
en los alrededores.
Entonces, comamos panceta.
También me gusta la panceta.
- Estoy muy entusiasmada.
- Está bien, vamos.
No hay clientes, así que estarás bien.
- De acuerdo.
- Vamos.
Vamos.
- Te debe gustar mucho la panceta.
- Sí.
Me encanta la panceta.
Eres muy astuto.
Sí. Cuando empecé a trabajar como abogado,
empecé a conocer a mucha gente,
así que me volví muy astuto.
Nunca saliste con nadie, ¿verdad?
¿Por qué preguntas eso?
No pareces muy inteligente
cuando se trata de mujeres.
¿Y tú? ¿Sabes mucho sobre citas?
Por supuesto.
Si no me crees, busca los artículos.
Animaba un programa de citas a ciegas
llamado Saendabang.
Y daba los mejores consejos sobre citas.
- Mi apodo era…
- "Nunca salió con nadie".
¿Qué?
Eso dice el artículo.
¿Por qué tuviste que leer ese?
"Resulta que Oh Yoon-seo,
consejera amorosa
de Saendabang, nunca salió con nadie.
Famosa celebridad, ahora es presentadora
de Saendabang
y da consejos sinceros sobre citas.
Sin embargo, resulta que nunca
- salió con nadie en toda su vida".
- Por favor, basta.
"El director del programa dijo que
a pesar
de su falta de experiencia en citas,
leyó libros
sobre relaciones y dio consejos.
Le agradeció mucho su esfuerzo".
¡Dije que basta!
Te dio las gracias.
Come más, señorita Nunca Salió con Nadie.
Lo siento.
Estaremos aun más ocupados
a partir de mañana.
Sí, tenemos que contraatacar.
No te preocupes tanto.
Sé que ya dije esto,
pero presiento que ganarás este juicio.
De todos los abogados que conozco,
eres el más talentoso.
¿Conoces a muchos abogados?
El señor Choe, la señorita Dan y…
Como sea, ya sabes.
A partir de mañana, iré a la oficina
con mayor voluntad y determinación,
así que resistamos juntos.
Claro.
¿Has pensado en cómo salir de este lío?
La semana pasada, durante el juicio,
el jurado se inclinó
a favor de la fiscalía
tras oír sobre
el seguro de vida de 494 millones.
Sigo pensando en un plan.
Si no ganamos el juicio
por defensa propia,
el público criticará mucho
a nuestro estudio.
Internautas y miembros de grupos cívicos.
Todos apoyan a la señora Im.
No te estoy presionando,
así que no lo veas así.
Aun así,
si perdemos un caso
que le interesa a todo el país,
nadie querrá contratarnos.
No te estoy presionando,
así que no te sientas así.
Si eso es todo, me voy.
¿Qué vamos a hacer?
Solo tenemos cuatro abogados, incluido yo,
pero pedí un préstamo
para abrir un estudio
porque soñaba con superar
algún día, al estudio Jang & Park.
Si pierdes este caso,
en lugar de ese gran sueño,
solo me quedarán un montón de deudas.
Así que, siéntete presionado.
No, por favor, no.
- Dios.
- No te preocupes tanto.
Alguien me dijo que ganaría sí o sí.
¿Quién?
En fin, estoy de acuerdo
con esa apreciación,
así que cree en mí y espera a que gane.
¿Quién le dijo eso?
Debe haber visto a una adivina.
¿Era una niña vidente?
¿O una muchacha?
En fin,
espero que haya sido alguien bueno.
Necesita ganar este caso.
Revisé todos los casos,
pero no hay precedentes.
Es porque
nunca se aceptó la defensa propia.
Deberías ir a casa más temprano hoy.
No, está bien.
No puedo dejar que trabajes solo.
Soy muy leal como para hacer eso.
Y yo no soy un robot de corazón frío.
Llevas días
trabajando horas extra por mi culpa.
Deberías irte temprano.
¿Cuándo te irás a casa tú?
Aún tengo trabajo que hacer.
HYEOK-JUN
Hola, querido.
No tenías que hacerlo.
Dije que volvería a casa sola.
No te preocupes.
Está bien. Enseguida bajo.
Me voy a casa.
Claro.
¿Jung-rok?
Yo también me voy.
¿No te quedaba trabajo?
Decidí hacerlo mañana.
Debemos trabajar 52 horas por semana.
Como hombre de ley,
debería dar el ejemplo.
¿Y cómo explicas
todas esas noches de esta semana?
Eso…
¿Qué pasa? ¿Se rompió? ¿Qué hacemos?
Sí, mantenimiento.
El ascensor se detuvo.
- ¿Qué piso es?
- Tercer piso.
- Muy bien.
- Apresúrese, por favor.
¡Por favor, de prisa!
¿Por qué tarda tanto?
¿Cuándo bajarás?
Hyeok-jun, se rompió el ascensor.
Estoy atrapada dentro con Jung-rok.
¿Estás bien? ¿Estás herida?
No, no estoy herida.
Lo repararán pronto,
así que no te preocupes.
Te llamaré si pasa algo.
Muy bien.
Estaremos bien, ¿no?
No estoy seguro.
En los últimos diez años, hubo
214 heridos o muertes graves
que implican ascensores.
¿Por qué dices algo tan aterrador ahora?
Tú preguntaste,
así que te conté los hechos.
Jung-rok, ¿dónde estás?
Jin-sim, ¿estás bien?
¿Están bien?
Sí, estamos bien.
- Yoon-seo, ¿estás bien?
- Hyeok-jun,
¿Seguro que no estás herida?
Debes estar alterada.
Bueno, estoy bien.
Sí, claro.
Por eso no debes trabajar horas extra.
Yoon-seo, espera.
- Disculpe, señor Kwon.
- ¿Sí?
No quería decir esto, pero…
¿no hace trabajar demasiado a mi Yoon-seo?
- ¿"Mi Yoon-seo"?
- Sí, mi Yoon-seo.
A partir de ahora, solo trabajará
en horario de oficina.
Basta. ¿Estás loco?
Tengo razón, ¿no?
¿Por qué trabajar horas extra
si no eres una empleada real?
No puedo creerlo. Solo vete.
Lo siento. Ignóralo, por favor.
- Claro.
- Rápido.
- ¿Qué?
- ¡Solo vete!
No dije nada malo.
¿Estás loco?
- ¿Qué?
- ¿Por qué no te quedas en el auto?
Yoon-seo, espera.
¿Es una broma?
Probablemente lo pusiste nervioso.
Yo estoy nervioso.
Solo lo dije por tu bien.
¿Sabes lo preocupado que estaba
cuando quedaste atrapada en el ascensor?
¿Por qué te preocupas?
No estaba sola. Estaba con Jung-rok.
Por eso estaba preocupado.
¿Quién sabe qué podría haberte hecho?
¿Qué quieres decir? ¿Estás loco?
¿Por qué me haría algo?
Él también es un hombre.
Todos los hombres de Corea
piensan en coquetear contigo.
- ¡Sí, claro!
- ¿Verdad?
Sí. ¿Qué?
Como sea, no pasó nada de eso.
¿Sí? Pero espera.
¿Estás pensando
en trabajar aquí de forma fija?
Siempre trabajas horas extra.
Dijiste que trabajara mucho.
Solo hasta cierto punto.
Solo observa la oficina
y hazte una idea del lugar.
¿Cómo puedo
lograr mi personaje si no invierto nada?
¡Deja de decir tonterías!
- Yoon-seo, tú…
- Es decir…
…hablas en serio esta vez, ¿no?
Tu pasión por retratar fielmente
a un personaje
me conmueve profundamente.
Te ayudaré a lograrlo de muchas formas.
Ya no serás mala actuando. ¡Hagámoslo!
¡Hagámoslo!
Muy bien. Entra. Hace bastante frío.
¿"Querido"?
Cielos, ¿cómo Hyeok-jun puede decir eso?
Jung-rok debía estar
aún alterado por lo del ascensor.
Dios.
Por cierto, no puedo creer
que el ascensor se detuviera.
Cielos, fue tan romántico.
Pensé que mi corazón también se detendría.
¿Cómo es que se detuvo el ascensor?
INVESTIGACIÓN DE LA VÍCTIMA
EXAMEN DE LA SOSPECHOSA
LECTURA DE LOS CARGOS
REVISIÓN DE ANTECEDENTES
DE IM YUN-HUI
Oh Yoon-seo, trabajadora contemporánea.
Parezco una adicta al trabajo
y es muy sexi.
- Buenos días.
- Sí.
¿Quieres un café?
¿Qué tal un café con mucho azúcar?
No, gracias.
¿No recuerdas
que me acusaron de sobrecargarte?
Tu novio me acusó.
¿Mi novio? ¿Cómo puedes decir eso?
¿No es tu novio?
Claro que no. Es…
mi primo.
Siempre viene a buscarme
a las cenas de la empresa.
Ya veo.
- ¿Es ese tipo?
- Sí.
Por favor, no vuelvas
a malinterpretarme así. Da miedo.
De acuerdo.
¿De verdad no quieres ese café?
Entonces, ¿puedo pedirte una taza?
Sí.
Es muy aromático.
Los granos de café huelen muy bien.
¿Sabes algo?
Ningún otro estudio tiene café tan bueno.
Solo dan té Solomon, té de lágrimas
de Job o café instantáneo.
Pero yo soy diferente.
- Por nuestra familia de Siempre…
- Yo traje este café.
Fue un regalo de las fiestas.
Nuestra oficina también
solo tiene esos dos tés.
- Ya veo.
- Bien.
Eun-Ji, eres mejor que yo.
Bebamos este café
y soñemos grandes sueños.
- ¡Hola! Buenos días.
- Buenos días.
Trabajó hasta tarde anoche
con Jung-rok, ¿no?
¿Pasó algo?
¿Qué quiere decir?
Oí que el ascensor se averió anoche.
- De hecho…
- Me lo dijo el guardia.
Había gente atrapada en el ascensor,
así que el guardia corrió a ayudar.
Y había una pareja…
a punto de besarse.
¿Qué? Es decir…
quizá no intentaban besarse.
¿Quiénes eran?
- ¿Quién sería tan atrevido?
- Tenía curiosidad, así que pregunté.
El guardia recordó exactamente cómo eran.
Primero, el hombre era muy alto
con ojos redondos.
Y la mujer.
Era muy bonita, como una actriz.
Un tipo alto de ojos redondos
y una mujer bonita.
Y trabajaron hasta tarde anoche.
Yoon-seo.
No éramos Jung-rok y yo.
De verdad, no.
- ¿Qué?
Solo digo que no éramos
la pareja que se besó en el ascensor.
Qué graciosa.
Claro que no fueron ustedes.
Todos saben que ustedes se odian.
Olvidaste tu café.
- Sí, café.
- Claro, café.
Debe ser una pareja de la empresa
que se ve en secreto.
Puede que no estén saliendo.
Un hombre y una mujer
atrapados en un lugar pequeño,
pueden tener
pensamientos románticos repentinos.
¡Hola! ¡Estamos atrapados aquí!
¡Por favor, ayúdennos!
Dios mío.
¿Cuál es la situación?
¿Cómo puedo desperdiciar
mi valioso tiempo así?
¿No crees que el aire se está acabando?
Se está volviendo difícil respirar.
Pasaron dos minutos.
Es verdad.
Debo estar equivocada.
¿Por qué tengo que estar con él?
¿De qué hablas?
Podría estar con la diosa, Yoon-seo.
Pero me molesta tener
que estar con un pusilánime como tú.
Aunque estamos juntos
en este pequeño espacio cerrado,
no debes enamorarte de mí ni nada de eso.
Tal vez debería hacer
una cara fea a propósito.
- No pasará nada de eso.
- No va a pasar.
No me pasará a mí.
- Nunca me pasará a mí.
¿Qué haces?
¿Estás bien?
- ¿Revisaste eso?
- Sí.
De acuerdo.
En cuanto a Comida Natural de Jeong Ji-ho,
hay tres tiendas
administradas directamente
y dos franquicias en la lista.
- Sí, lo haré.
- Descansemos diez minutos.
Voy por café. ¿Qué te gustaría?
Iré también.
Está bien. Iré solo.
Tengo cosas que pensar.
De acuerdo. Entonces, quiero un americano.
Por cierto, ¿supo lo del jurado?
La señorita Yoo le hizo
una broma al señor Kwon.
¿No le parece cruel?
Después de todo, son amigos.
La señora Yoo debe ser muy fría.
Y hay un rumor circulando.
Se dice que hizo un trato.
Si consigue ese trato,
tendrá el puesto que quiere.
Sabía que era ambiciosa.
Pero es demasiado.
Ya basta.
No quiero oír más.
¿Por qué?
Creí que ustedes habían terminado.
¿Por qué decides tú eso?
Un café con leche
y un americano, por favor.
Sí, señor.
Por favor, deme esto también.
- ¿Qué es esto?
- Pensé que querrías algo dulce.
Estoy ocupada.
No precisas decirlo. Así te ves.
¿Una autopsia?
Dios mío.
¿Quieres leer esa cosa horrible
en un lugar así?
¿Tienes algo que decir?
No importa lo ocupada que estés,
cuida tu salud también.
- ¿Qué tiene que ver contigo?
- Mucho.
Si te enfermas,
no me sentiré bien.
Me voy. Tú también deberías irte.
Parece que alguien espera su café.
Señorita Yoo.
Este es el material que pidió.
Gracias.
La autopsia y la evaluación
nos benefician, ¿no?
La defensa está callada, no parece
que puedan hacer mucho.
Es poco probable que sea
un veredicto de defensa propia, ¿no?
Pero aún no podemos estar seguras.
ABOGADO KWON JUN-ROK
Saldré un momento.
Toma nota
si recibo una llamada importante.
Lo haré.
Pero ¿adónde vas?
¿Vas a ver al cliente?
Iré a casa de Im Yun-hui.
La casa de Im Yun-hui,
¿el lugar donde ocurrió el homicidio?
Sí. Hay partes que no tienen sentido
en los registros.
Debo ir a la escena del crimen,
decidir si el informe está justificado.
No sabía que los abogados
investigaban en persona.
También es función
del abogado presentar pruebas
que puedan desacreditar
las provistas por la fiscalía.
Si no hay respuesta
en los registros, está en el lugar.
O algo así.
- Entonces, iré con…
- Imposible.
No deberías ver una escena tan terrible.
Pero nunca se sabe.
Quizá pueda ver algo que te pierdes.
Yo también estudié mucho.
De verdad quiero ayudar.
Déjame ir contigo. ¿Por favor?
Aquí es…
Sí. Es la casa de Im Yun-hui.
¿Seguro que estarás bien?
Por supuesto.
Una vez interpreté a una detective.
Conozco estas cosas.
Seguro que las cosas
son diferentes en la vida real.
Quédate detrás de mí y sígueme.
CORDÓN POLICIAL
Cuida por dónde vas.
¿Esas manchas son del día del incidente?
Sí.
Se llaman salpicaduras.
¿Salpicaduras?
Se refiere a la sangre
que se esparce en el aire
después de que alguien apuñala
y saca el cuchillo del cuerpo.
Y al analizar eso,
podemos adivinar aproximadamente
la ubicación de víctima y agresor.
Kim Yeong-tae estaba de pie
cuando lo apuñalaron.
¿Estaba de pie cuando lo apuñalaron?
¿Qué significa eso?
Si apuñalan sin querer
a alguien durante un ataque,
suele suceder desde una posición inferior.
Pero Kim Yeong-tae
estaba en pie cuando lo apuñalaron.
Y creo que la fiscalía
usará este hecho para afirmar
que fue intencional.
Miremos un poco más.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Por favor, llama a la policía.
¿Quién eres?
¿Está bien?
¿Lo llevamos al hospital?
No, estoy bien.
Primero haré una declaración como víctima.
¿Estás bien?
¿Y tú? ¿Cómo está tu herida?
Cielos, sigues sangrando.
Dios mío.
Espera.
Mírame. Estoy bien.
Pero estás sangrando.
Deberías ir al hospital.
No puedo. Debo escribir una declaración.
Eso no es lo importante ahora.
Estás herido.
Un momento. Tengo un pañuelo.
Pareces muy alterada.
Deberías ir a casa y descansar.
- Te llevaré a casa.
- ¡No!
Me iré a casa sola. Deberías apresurarte
e ir al hospital
después de tu declaración.
Te llamo luego.
De acuerdo.
Por favor, llévela a casa.
¿Qué? ¿Un intruso?
¿Quién fue la víctima?
¿Kwon Jung-rok?
De acuerdo, ya voy.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE DONGBU
Llegó.
Cielos, su herida es muy grave.
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Pero lo más importante, ¿qué dijo él?
Bueno, es Park Su-myeong,
un residente local.
Y al parecer, pensó que había
un ladrón dentro de la casa vacía
mientras pasaba. Por eso entró.
Es miembro de la patrulla vecinal.
¿Lo conoce?
Su mamá tiene una carnicería
y él a veces entrega carne.
¿Puedo hablar con él a solas?
Sí, claro. Adelante.
Señor Park Su-myeong.
¿Le duele mucho?
¿Disculpe?
Le sangra la cabeza.
Estoy bien.
Me gustaría hacerle unas preguntas.
Claro.
- ¿Creyó que era un ladrón?
- Sí.
¿Conoce a Im Yun-hui?
¿Alguna vez estuvo
dentro de esa casa antes de hoy?
Ella…
me dijo que no dijera nada.
¿Qué le dijo que no dijera?
¿Fue a su casa el día del incidente?
- ¿Vio algo o…?
- ¿Es la fiscal Yoo Yeo-reum?
Sí.
La llamé porque está a cargo de este caso.
¿Es una herida grave?
Está bien. No es tan grave.
¿Es el tipo que estaba
en la escena del crimen?
¿Crees que estaría bien dejarlo ir así?
Fue solo un malentendido.
Gracias por retirar los cargos.
Su-myeong, deberías agradecerle.
Gracias.
Lo siento.
Adiós.
Habla Yoo Yeo-reum.
Quisiera que revises
los antecedentes de alguien.
Park Su-myeong,
trabaja en una carnicería
del barrio de Im Yun-hui.
¿Puedes revisar
dónde estaba Park Su-myeong
el día del incidente?
Sí.
Sí, así es. Gracias.
¿Qué haces aquí?
Te vi ir a casa en el taxi.
No podía ir a casa
porque estaba muy preocupada.
Así que le pedí que volviera.
¿Ya se terminó todo?
¿Quién era ese tipo?
¿Por qué hizo eso?
De hecho, deberías ir al hospital primero.
Está bien.
La hemorragia paró, estoy bien.
Eso lo decidirá el médico.
Vamos al hospital. Vamos. Sube al auto.
CENTRO REGIONAL
DE EMERGENCIAS MÉDICAS
No se preocupe.
Solo fue una pequeña contusión.
Pero debería tener cuidado por ahora.
Bien, gracias.
De acuerdo.
Qué alivio.
Me preocupaba que fuera algo grave.
Por fin me siento aliviada.
No es necesario que me lleves a casa.
Ni siquiera te sientes bien ahora.
Estoy bien.
Hasta me acompañaste al hospital.
Para ser sincera, no fue por ti.
Fue por mi propio bien.
Me sentí muy mal
por dejarte antes.
También me sentí mal
por haberte enviado sola a casa antes.
Por eso te llevo a casa,
no te sientas culpable.
Te alteraste mucho hoy.
Deberías ir a casa y descansar.
No te preocupes por mí.
Tú eres el que debería descansar.
Olvídate del trabajo, al menos por hoy.
¿De acuerdo?
Claro, lo haré.
Promételo.
Vamos. Promételo.
Será mejor que cumplas tu palabra.
Lo haré.
Llegas tarde.
¿Trabajaste en el segundo juicio?
Sí.
¿Pueden no enfrentarse de nuevo?
Siento que es todo tan delicado.
¿Sí? Bueno,
la próxima vez me enfrentaré a ti.
Idiota.
Espera, ¿te lastimaste?
- Sí.
- ¿Qué pasó?
¿Quién te hizo eso?
No es nada.
¿Conoce a Im Yun-hui?
¿Alguna vez estuvo
dentro de esa casa antes de hoy?
Ella…
me dijo que no dijera nada.
Es un testigo.
La señora Im le dijo
que se callara porque sabe algo,
o vio algo.
Es muy probable que sea un testigo.
Ya le pedí a Du-seop
que investigara a sus conocidos.
El caso dará un nuevo giro.
Jung-rok, por favor, ten más cuidado.
Me gusta que te esfuerces,
pero te lastimaste.
Pienso lo mismo.
De verdad pensé que él iba a morir.
¿Por qué moriría?
Soy capaz de defenderme,
así que no te preocupes.
¿Cómo no hacerlo?
Te derribaron de un golpe.
Si te hubiera golpeado
directo en la cabeza…
De hecho, me golpeó en la cabeza.
Increíble.
Señorita Oh,
Jung-rok es más débil de lo que parece.
Cuando estuve involucrado
en un caso de narcotráfico,
me atacó una pandilla de criminales.
- ¿Una pandilla?
- Sí.
Dos organizaciones.
Se demandaron mutuamente
para incriminarse.
Gracias a mi meticulosa actuación,
ganamos el caso.
Catorce miembros de la pandilla contraria.
Catorce, 15, 16.
No, 17 miembros me atacaron de inmediato.
Pude vencerlos con mis propias manos.
- ¿Quieres saber mi secreto?
- Sí.
Tenacidad.
- ¡Tenacidad!
- ¿Tenacidad?
Así es.
No me asusté a pesar de mi situación.
Por otro lado,
Jung-rok puede ser inteligente,
pero no es tan tenaz.
Vamos a hablarlo. Hablemos.
- Tenía un cabello.
- ¿Cabello?
Como dije, no es particularmente fuerte,
pero tiene buen ojo.
¿Cómo lo viste?
Fascinante.
No está alarmado.
De hecho, ni siquiera reaccionó.
¡Cielos!
No puedo creerlo. ¿Cómo lo vio?
Dios mío.
CARNICERÍA DAESEONG
- Conoces esa peluquería, ¿no?
- Sí.
Me voy, entonces.
¡Hola, señor!
- Veo que estás haciendo una entrega.
- ¡Sí!
- Me voy, entonces.
- Claro.
Hola, señor.
Trabaja mucho en este frío.
Por lo que vi,
parece conocer al hijo del carnicero.
Sí, pero ¿por qué lo pregunta?
SUPERMERCADO
Su-myeong está enamorado de ella.
La estuvo siguiendo todo el tiempo.
Debe haberlos visto juntos a menudo.
Sí, claro.
Recorro todos los callejones del barrio.
Varias veces al día.
Entonces, ¿los vio a los dos juntos
el día del incidente?
¿Qué?
¿Park Su-myeong estaba en casa
de Im Yun-hui esa noche?
Sí, él está seguro.
- ¿Adónde vas tan tarde?
- A hacer una entrega.
Debería irme. Yun-hui me está esperando.
Yun-hui es bonita.
Mira lo enamorado que está.
¿Park Su-myeong
está enamorado de Im Yun-hui?
Entonces, podría no decir nada
aunque lo haya visto todo.
Creo que es un testigo.
Puede que no.
Si no lo es, entonces…
¿La señora Im y tú son amigos?
Yun-hui es una gran persona.
¿Sabes que mató a su marido?
¡Debo hacer una entrega!
Mi mamá dijo que teníamos muchos pedidos.
¿Estaba en casa
de la señora Im el día del incidente?
¿Vio lo que ocurrió?
Dos kilos de hueso
de rabo de res para Jin-su.
Tres kilos de jamón para Myeong-jin.
Un kilo de caldo de carne para Hyeok-su.
También…
¿Quién más?
Me lo dijo mi mamá.
¿Quién sigue?
No contesta las preguntas que le hace.
Creí que había sido testigo.
Aunque lo fuera,
podría no ayudar a nuestro caso.
¿Y si sube al estrado
y le dice al tribunal que vio a Yun-hui
siendo golpeada por su marido?
Solo afectará nuestro caso.
Es cierto.
Pregunté por ahí y él y Yun-hui
son muy amigos.
Deberíamos dejarlo ir.
Espera, ¿vas a algún lado?
Sí, tengo algunas cosas
que preguntarle a la señora Im.
Entonces…
come esto antes de irte.
GINSENG ROJO.
- ¿Qué es esto?
- Es ginseng rojo, por supuesto.
Adelante, cómelo.
- Termínalo frente a mí.
- Claro.
¿Cómo está? ¿Te sientes con energía?
Traje esto especialmente para ti.
Eres más débil
de lo que pareces, ¿recuerdas?
No soy débil.
No viste bien porque todo era un caos,
- pero me golpearon muy fuerte.
- Claro.
Cualquiera habría estado
inconsciente por horas.
Pero pude levantarme de inmediato
y atrapar al culpable.
Si sigues esparciendo rumores
de que soy un debilucho y casi muero,
- pueden castigarte por calumnia personal.
- ¿Tú me castigarás?
¿A mí?
Llamé a la policía
y te acompañé al hospital.
Hasta te traje ginseng rojo.
De verdad eres frío.
No digo que vaya a castigarte.
Solo te pido que evites tales calumnias.
Lo entiendo.
Solo cuídate.
De acuerdo.
Espero que hoy no pase nada.
Estoy preocupada por él.
CENTRO DE DETENCIÓN
¿Puedo preguntarte algo?
Cuando ocurrió el incidente,
tenía heridas que precisaban
nueve semanas para sanar.
Y su esposo era
mucho más grande que usted.
¿Cómo pudo matarlo apuñalándolo dos veces?
Solo pensaba en sobrevivir.
Pensé que solo así esto terminaría.
No puede hacer algo así con solo pensarlo.
A diferencia de lo que pasa en televisión,
los cuchillos se atoran en huesos
y órganos, es difícil penetrar el cuerpo.
Al apuñalar a alguien por primera vez,
se lastiman las manos.
¿Conoce a alguien llamado Park Su-myeong?
Lo conozco.
Trabaja en la carnicería.
Oí que son muy amigos
¿Quién dijo eso?
La mayoría de sus conocidos.
Absurdo. ¿Cómo podría ser su amiga?
Hoy es el segundo juicio
de Im Yun-hui, ¿no?
Sí. Estoy muy nerviosa.
Yo también estoy muy nervioso.
Tenemos que conseguir sacar ventaja.
Estoy más nervioso
que al tomar la mano de mi primera novia.
- El señor Kwon está aquí.
- Jung-rok.
Puedes hacerlo, ¿no?
Tienes el secreto
para dar vuelta el caso, ¿no?
Du-seop, ¿podemos hablar?
Me doy cuenta por su cara que tiene algo.
Puede que no tenga buenos modales,
pero creo que tiene un secreto.
¿Convenciste a Park Su-myeong
de venir al juicio?
Seguí pidiéndoselo,
pero se niega rotundamente.
Sé que es difícil,
pero tienes que llevarlo al juicio de hoy.
Te lo ruego.
Puedo…
¿Puedo intentarlo?
Iré con el señor Lee
e intentaré convencerlo.
- Esperaré en el vestíbulo.
- Bien.
Yoon-seo.
No creo que debas venir al juicio de hoy.
¿Qué? ¿Por qué?
Habrá más periodistas
que en el juicio anterior.
Entonces, será peligroso.
Ya veo. Ya me voy.
Todo saldrá bien hoy.
El juicio de la mujer
que asesinó a su violento esposo
fue reabierto.
Se determinará si fue en defensa propia.
o por el dinero del seguro.
La fiscal del caso, Yoo Yeo-reum,
estaba segura de que debido
a más pruebas y circunstancias,
podrá probar que Im es culpable.
¡No!
¡Su-myeong! ¿Adónde vas?
Tienes que hacer entregas.
Señor Park Su-myeong.
- ¿Podemos hablarle?
- No iré. No iré.
Dije que no iré.
Iré a hablar con él.
Ella me dijo que no dijera nada.
Me dijo que no dijera nada.
Me dijo que no podía decir nada.
Señor Park Su-myeong.
¿Se acuerda de mí?
Me vio por última vez
en la casa de la señora Im.
Yo estaba ahí junto al abogado
a quien atacó.
Estaba muy enojada en ese momento.
El hombre al que golpeó
es la persona que me gusta.
Estaba muy triste
porque él estaba lastimado.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Sé que entiende cómo me sentí.
No le agrada que alguien que le gusta
salga lastimado o esté triste.
No me agrada. No.
No me agrada
que Yun-hui esté triste o lastimada.
Pero si no dice nada sobre esto,
Yun-hui podría salir
más lastimada o ponerse más triste.
Tiene que decir la verdad.
No importa lo que sea.
Si no lo hace hoy,
quizá no la veas por mucho tiempo.
- ¡Protestamos!
¡Reconozcan la defensa personal!
- ¡Defensa personal!
Como investigador estatal,
observó y analizó personalmente
la escena del crimen, ¿no?
Sí.
La acusada afirmó
que mató accidentalmente
a la víctima mientras peleaba con él.
¿Sus hallazgos coinciden
con las declaraciones de ella?
No.
Las salpicaduras de sangre
en este caso solo podían ocurrir
cuando el atacante apuñaló
a la víctima con fuerza y de frente.
Eso es todo.
Abogado defensor. ¿Quiere interrogarlo?
Sí.
Con su análisis de la sangre,
¿cuánto puede averiguar?
Sé lo que pasó en la escena del crimen.
Las manchas que aparecen
cuando el atacante apuñala por delante,
¿aparecieron en la ropa de Im Yun-hui?
No encontramos…
No se hallaron manchas así
en la ropa de la acusada.
¿Verdad?
- Sí.
- Eso significa
que existe la posibilidad
de que la acusada sea inocente.
Objeción. Influencia al testigo.
Denegada.
Testigo. Responda la pregunta.
Solo con mirar los rastros de sangre,
no se puede negar esa posibilidad.
Yun-hui.
Su señoría.
Solicito un testigo suplementario.
¿Testigo suplementario?
Es el pedido de un testigo
que no fue acordado previamente.
¿Cuál es su razón para esto?
Park Su-myeong, a quien solicito
como testigo suplementario
es un amigo muy cercano de la acusada.
Estaba en el lugar el día del incidente.
Fue omitido en el informe de la fiscalía,
pero quizá sea
el único testigo de este caso.
También podría ser otro sospechoso.
- ¿Qué?
Por favor, permítame llamarlo.
TESTIGO
Testigo, me gustaría que me haga
un favor antes de declarar.
¿Puede escribir su nombre?
De acuerdo.
¿Normalmente usa la mano derecha
para escribir,
comer y hacer otras actividades?
Sí.
Ahora vive con su madre,
que tiene una carnicería.
- ¿Verdad?
- Sí.
Su trabajo es entregar carne.
Y su madre se encarga de cortar la carne.
- ¿Es correcto?
- Sí.
En otras palabras, su trabajo no requiere
que use un cuchillo.
- Cierto.
- Entonces…
¿Cuándo se hizo esa cicatriz en el pulgar?
Fue a la casa
de Im Yun-hui a entregar carne
el día del incidente.
¿Correcto?
- Sí.
- Según su historial médico,
el testigo fue a la sala de urgencias
el día del incidente
para que le suturen
la herida del pulgar derecho
de unos tres centímetros.
Entregaré su historial médico como prueba.
Si una persona normal apuñala a alguien,
suele lastimarse el pulgar
porque el cuchillo no penetra
el cuerpo tan fácilmente.
¿Creen que esa lesión
fue una coincidencia?
Señoría, la fiscalía ni siquiera
investigó a Park Su-myeong
porque asumieron que la acusada
ya les había contado todo.
La fiscalía solo se centró
en cerrar el caso
por ser un gran problema social.
Sin embargo,
les era indiferente revelar la verdad.
Una pregunta para el testigo.
¿Quién asesinó a Kim Yeong-tae ese día?
Objeción, señoría.
No había huellas
ni manchas de sangre que pertenecieran
a Park Su-myeong.
El abogado hace comentarios sin fundamento
basados en su imaginación
para confundir al sistema judicial
y los jurados.
Eso no es cierto.
El testimonio de la acusada y la autopsia
son las únicas pruebas
entregadas por la fiscalía
para probar que Im Yun-hui es culpable.
Pero incluso el informe de la autopsia
no coincide con el testimonio.
Según la fiscalía,
una mujer gravemente herida
asesinó a su esposo
apuñalándolo solo dos veces.
Pero eso no tiene sentido.
Park Su-myeong
estaba en la escena del crimen ese día,
y se cortó el pulgar.
Im Yun-hui dijo que mató a su marido,
pero no estaba
en condiciones de hacer algo así.
Se lo preguntaré una vez más.
¿Quién mató a Kim Yeong-tae…
ese día?
La persona que lo apuñaló…
- La persona que lo apuñaló…
- No, no digas nada.
Acusada, guarde silencio.
¡No le pegues! ¡No le pegues!
¡No le pegues!
Lo apuñalé. Lo apuñalé con un cuchillo.
Yo lo apuñalé con un cuchillo.
Su-myeong.
Ese idiota…
Ese idiota le pegaba
a Yun-hui todos los días.
Estaba golpeando a Yun-hui ese día.
Así que yo.… así que lo apuñalé.
Ese día estaba golpeando a Yun-hui.
Golpeaba a Yun-hui.
La estaba golpeando de nuevo.
Por favor…
basta.
Yun-hui.
Por favor, basta.
¡Yun-hui!
¡Deja de golpearla! ¡Basta!
- ¿Qué acabas de decir?
- Su-myeong, por favor, vete.
Por favor, vete.
Lo apuñalé.
La golpeó.
Él la golpeaba todos los días.
La golpeaban todos los días.
Es ella.
¿La fiscalía
- la presionó?
- ¿Tenía un amante?
No se encontraron
otras huellas en la escena del crimen.
¿Por qué intentó ocultar lo que pasó?
¿Por qué no confesó
que alguien más mató a su esposo?
Díganos, por favor.
Yo podría haber sido la asesina.
Porque me imaginé matándolo docenas…
No, cientos de veces.
Kim Yeong-tae
fue asesinado por otra persona.
Park confesó su crimen
y declaró que fue un homicidio accidental.
La policía encontró un par de guantes
cubiertos de sangre en su cuarto.
Los usó el día del incidente.
Suponen
que las manchas de sangre pertenecen
a Kim Yeong-tae y Park.
Y anunciaron
que pidieron un análisis de ADN.
¡Sí!
Jung-rok es el mejor abogado
de nuestro estudio.
Estoy de acuerdo.
Nunca imaginé que habría otro culpable.
¿En serio? ¿No pensaste en eso?
Yo ya lo sabía.
Si lo supieras,
no habrías podido callarte.
Es obvio que habrías hecho un escándalo.
¿Hacer un escándalo?
¿Lo dices en serio? ¿Sí?
Volví.
Jung-rok. Ven aquí.
Hiciste un gran trabajo. Vamos.
No, de verdad quiero darte un abrazo hoy.
Te amo, Jung-rok.
Deberíamos celebrar.
Hagamos una cena.
Comamos carne
y vayamos a un karaoke después.
¿Qué dicen? Les parece.
- Lo siento, pero quizá la próxima vez.
- ¿Por qué?
Hoy estoy cansado.
Lo siento.
¿Y si vamos sin él?
¿De qué hablas?
La estrella del evento no asistirá.
¿Hay evento
de firma autógrafos y sin famoso?
¿Cumpleaños sin cumpleañero?
Tienes que entrar en razón.
Dios.
SIEMPRE
Te vas a casa temprano hoy.
Sí.
Debes estar cansado.
Deberías ir a casa y descansar.
Deberías descansar bien.
Oh Yoon-seo.
¿Te gustaría tomar soju conmigo?
¿Qué?
LA MESA DE BOM,
ESTOFADO DE CERDO DE ONAM
No pareces estar de buen humor.
Qué raro.
Normalmente pareces muy feliz
cada vez que ganas un caso.
¿Estás alterado
por la fiscal Yoo Yeo-reum?
¿Te sientes mal porque es tu amiga?
Sí, esa es una de las razones.
Entiendo por qué Im Yun-hui
quería encubrir a Park Su-myeong.
Pero también entiendo
por qué Park Su-myeong
acabó matando al marido de Im Yun-hui.
Así que no me siento feliz
con toda la situación.
Salud.
Gracias.
- ¿Por qué?
- Por decirme que ganaría
y por preocuparte por mí
cuando me lastimé.
Ni lo menciones.
Por cierto,
¿puedo preguntarte algo?
Te negaste a ir a la cena
porque estabas cansado.
¿Por qué me pediste
que bebiera soju contigo?
Solo quería
beber a solas contigo hoy.
Hace más frío del que esperaba.
¿Por qué te ríes?
De repente recordé la vez
que hicimos un pícnic juntos.
Me dijiste que pusiera las manos
en los bolsillos si tenía frío,
pero malinterpreté eso
y las puse en los tuyos.
No sabes lo avergonzada que estaba.
Estuve en muchos dramas de televisión,
y eso interfiere
con mi sentido de la realidad.
No tenías por qué dejarme
poner mis manos
en tus bolsillos para calentarlas.
Me preocupo.
Así como tú te preocupas por mí
y me consuelas,
quisiera…
hacer eso por ti también.
Ojalá fuera alguien
que pueda conquistar mi corazón.
¿Un taller con la hermosa Oh Yoon-seo?
A todos les preocupa que ella pase frío.
¿No te interesa ni un poco ella?
Fuimos a comprarte tortas de pescado,
pero solo él regresó sin nada.
Ella quería que él diera
el siguiente paso, pero como no lo hizo…
Jung-rok, ¡qué malo eres!
Se enojó mucho.
¿Quién toma las citas con tanta lógica?
¿Le gusto siquiera?
Suelo ser lento
pero me acercaré a ti a mi ritmo.
Subtítulos: Ignacio Gómez